# 부록 - 알파 팩터 라이브러리

이 책 전체에서 우리는 적절한 전처리 및 노이즈 제거를 포함한 스마트한 기능 설계가 일반적으로 어떻게 효과적인 전략으로 이어지는지 강조했습니다. 
이 부록은 기능 엔지니어링에 대해 배운 내용 중 일부를 종합하고 이 중요한 주제에 대한 추가 정보를 제공합니다.

4장에서는 요소가 나타내는 기본 위험과 투자자가 시장 수익 이상의 보상을 얻을 수 있는 요소를 분류했습니다. 
이러한 범주에는 가치 대 성장, 품질, 정서뿐만 아니라 변동성, 모멘텀, 유동성도 포함됩니다. 
책 전반에 걸쳐 우리는 이러한 위험 요소를 포착하기 위해 수많은 지표를 사용했습니다. 
이 부록에서는 이러한 사례를 확장하고 인기 있는 지표를 수집하여 자신의 전략 개발을 위한 참조 또는 영감으로 사용할 수 있습니다. 
또한 이를 계산하는 방법을 보여주고 이러한 지표를 평가하는 몇 가지 단계도 포함합니다.

이를 위해 우리는 TA-Lib([제4장](04_alpha_factor_research) 참조)와 WorldQuant의 [101개의 공식 알파](https://arxiv.org/pdf/1601.00991.pdf) 논문(Kakushadze 2016)에서 구현한 광범위한 지표에 초점을 맞췄습니다. 이 논문은 평균 보유 기간이 0.6~6.4인 생산에 사용되는 실제 양적 거래 요소를 제시합니다. 날.

이 장에서는 다음 내용을 다룹니다. 
- TA-Lib 및 NumPy/pandas를 사용하여 수십 개의 기술 지표를 계산하는 방법,
- 위 논문에 설명된 공식 알파를 생성하고
- 순위 상관관계 및 상호 정보부터 특징 중요도, SHAP 값 및 Alphalens에 이르는 다양한 측정항목을 사용하여 결과의 ​​예측 품질을 평가합니다.

## 콘텐츠

1. __자리표시자_2__
2. __자리표시자_3__
3. __자리표시자_4__
4. __자리표시자_5__

## 지표 동물원

4장, [재무 특성 엔지니어링: 알파 요소를 조사하는 방법](../04_alpha_factor_research)에서는 자산 수익률을 안정적으로 예측하는 데 도움이 되는 정보나 변수를 식별하기 위한 학계 및 실무자의 오랜 노력을 요약했습니다. 
이 연구는 단일 요소 자본 자산 가격 책정 모델에서 "[새로운 요인의 동물원](http://citeseerx.ist.psu.edu/viewdoc/download?doi=10.1.1.407.3913&rep=rep1&type=pdf)"(Cochrane 2011)로 이어졌습니다.

이 팩터 동물원에는 1970년 이후 변칙 문헌에서 주식 수익률에 대한 통계적으로 중요한 예측 변수로 제시된 수백 가지 기업 특성 및 증권 가격 지표가 포함되어 있습니다([그린, 핸드, 장](https://academic.oup.com/rfs/article-abstract/30/12/4389/3091648), 2017의 요약 참조). 
- [표시기_동물원](00_indicator_zoo.ipynb) 노트북에는 수많은 예가 나열되어 있습니다.

## 코드 예: TA-Lib에 구현된 공통 알파 요소

TA-Lib 라이브러리는 거래 소프트웨어 개발자가 금융 시장 데이터에 대한 기술적 분석을 수행하는 데 널리 사용됩니다. 여기에는 이동 평균 및 볼린저 밴드를 포함한 중첩 연구부터 선형 회귀와 같은 통계 함수에 이르기까지 다양한 범주의 150개 이상의 인기 지표가 포함되어 있습니다.

**기능 그룹**|**# 지표**
:------:|:------:
중복 연구|17
모멘텀 지표|30
거래량 표시기|3
변동성 지표|3
가격 변화|4
주기 표시기|5
수학 연산자|11
수학 변환|15
통계 함수|9

노트북 [common_alpha_factors](02_common_alpha_factors.ipynb)에는 관련 코드 샘플이 포함되어 있습니다.

## 코드 예: 공식 알파에 대한 WorldQuant의 탐구

우리는 크라우드 소싱 투자 전략 추세의 일환으로 1장 [거래를 위한 기계 학습: 아이디어부터 실행까지](../01_machine_learning_for_trading)에서 [월드퀀트](https://www.worldquant.com/home/)을 소개했습니다. 
WorldQuant는 전 세계의 퀀트들이 알파를 식별하기 위해 경쟁하는 가상 연구 센터를 유지합니다. 
이러한 알파는 이전 섹션에서 설명한 공통 요인과 마찬가지로 가격 변동을 예측하는 데 도움이 되는 계산식 형태의 거래 신호입니다.
   
이러한 공식 알파는 데이터에서 신호를 코드로 추출하는 메커니즘을 변환하며 해당 정보를 보다 광범위한 자동화 전략([툴친스키 2019](https://onlinelibrary.wiley.com/doi/abs/10.1002/9781119571278.ch1). 
책 전반에 걸쳐 반복적으로 언급했듯이 대규모 데이터 세트의 신호 마이닝은 여러 테스트 편향과 잘못된 발견이 발생하기 쉽습니다. 
이러한 중요한 주의 사항에도 불구하고 이 접근 방식은 이전 섹션에 제시된 보다 일반적인 기능에 대한 현대적인 대안을 나타냅니다.

이러한 알파 중 [Kakushadze(2016)는 [101가지 사례를 제시합니다.](https://arxiv.org/pdf/1601.00991.pdf) 중 80%가 당시 실제 거래 시스템에서 사용되었습니다. 단면적 또는 시계열 데이터에서 작동하고 결합될 수 있는 다양한 기능을 정의합니다. 중첩된 형태로.

노트북 [101_formulaic_alphas](03_101_formulaic_alphas.ipynb)에는 관련 코드가 포함되어 있습니다.

## 코드 예: 이변량 및 다변량 요인 평가

수많은 요소를 평가하기 위해 우리는 다음을 포함하여 이 책에 소개된 다양한 성능 측정에 의존합니다.
- 일일 선도 수익률과 관련된 요인의 신호 내용에 대한 이변량 측정
- 모든 요인을 사용하여 일일 향후 수익률을 예측하도록 훈련된 그래디언트 부스팅 모델에 대한 특성 중요도의 다변량 측정
- Alphalens를 활용한 팩터분위수에 따른 투자 포트폴리오의 재무성과

노트북 [요인_평가](04_factor_evaluation.ipynb) 및 [알파렌즈_분석](05_alphalens_analysis.ipynb)에는 관련 코드 예제가 포함되어 있습니다.



